Você lembra das caixas?
- Que caixas?
- Estas caixas! [SOM]
- Você lembra delas?
- Sim!
Sim, eu lembro delas.
São variáveis onde pode colocar o valor.
Sim, e é possível combinar
várias destas variáveis
​​para criar um objeto Java maior.
Para poder pegar duas ou mais variáveis
e transformar em algo maior?
- Exato.
- Ok!
[SOM] Como uma TextView.
Sim, então podemos ter
uma variável integral.
Esta será para o tamanho da fonte.
- Exato.
- Ok.
E você pode ter
uma variável string.
E a variável string
parao próprio texto.
Sim, e essas podem ir para dentroda
TextView como o estado da TextView.
E aí podemos interagir
com essas coisas
usando os métodos
que ensinamos em seguida.
- Exato.
- Tudo bem, vamos lá.
Como mencionamos anteriormente,
mostrar uma TextView na tela desse jeito
é na verdade controlado
por um objeto Java no aplicativo.
Esse aqui é um exemplo
de um objeto TextView Java.
É como uma caixa, e dentro,
tem o Estado.
O Estado é constituído
porum alguns campos.
Um campo é uma variável,
como na Lição 2,
com as variáveis ​​globais.
Nós podemos ter um campo de texto
para armazenar a string Hoje,
que vai ser o texto
a exibir na tela.
Também podemos ter um campo integral
para armazenar o tamanho de fonte do texto.
Também outros campos,
como cor do texto, família da fonte,
compõem o estado
da TextView.
Eu só não os escrevi nesta imagem.
Para interagir com este objeto Java
e mudá-lo durante a execução do aplicativo,
Nós podemos invocar métodos na TextView.
Aprendemos sobre métodos
anteriormente na Lição 3.
Alguns exemplos de métodos
de TextView são setText e getText.
Também pode ter métodos
como setTextSize,
ou getTextSize,
e assim por diante.
Cada um destes métodos executa
apenas uma lista de instruções.
Você pode ter métodos mais complexos,
como o onDraw,
que permite desenhar
uma TextView na tela.
No geral, este objeto TextView
mantém informações do estado
que a TextView contém,
e você pode invocarmétodos
para interagir com a TextView,
como modificar o Estado,
ou fazer ações mais complexas.
Para mostrar uma ImageView na tela,
nós temos um objeto Java
para a ImageView dentro do aplicativo.
Esta ImageView em particular
contém informações de estado,
como a imagem que deve ser mostrada,
bem como o ScaleType
e o centerCrop.
Mais campos compõem o estado da ImageView,
eu só não os escrevi aqui.
Há métodos como setImage, setScaleType,
e métodos ainda mais complexos,
como o onDraw,
para desenhar esta ImageView na tela.
Note que,
como desenvolvedores,
não temos que chamarexplicitamente
onDraw para desenhar na tela.
Android faz essa chamada
automaticamentepara nós.
Mas é útil saber invocar estes métodos
para, por exemplo,mudar a ImageView.
Então como sabemos quais os campos
dentro de um estado de ImageView,
e todos os métodos desta ImageView?
Para responder, precisamos olhar
para a definição da classe desse objeto.
É um arquivo chamado TextView.java,
semelhante à forma como
definimos MainActivity.java.
No arquivo dessa classe de TextView,
temos um monte de código
que fala do estado da TextView,
bem como dos métodos.
Ele não diz estado
e métodos exatamente,
mas contém informações sobre o estado
e informações sobre os métodos.
Você pode pensar nisso como definir
as regras de como uma TextView se comporta.
Esta instância de objeto pode conter informações
específicas, como a string de texto Hoje.
ou o tamanho de texto 18.
Também podemos usar esta classe
para criar mais instâncias de objetos TextView,
e estas podiam ter um valor de string diferente.
Acho que esta poderia
conter um texto que diz Olá,
e esta poderia conter
texto que diz Adeus.
Poderiam ter diferentes
tamanhos de fonte, cores, etc.
Porém, todas são baseadas no modelo de classe.
Você pode achar difícil distinguir
entre classe e instância de objeto,
mas tudo bem.
Leva algum tempo até se acostumar.
Olhe uma analogia para ajudá-lo.
Você pode pensar nisso como
a criação da planta de uma casa.
Pode usar esta planta
para criar casas de verdade.
Cada casa pode ser um pouco diferente.
Mas todas elas são baseadas nesta planta.
Importa notar que a planta em si, não é uma casa.
É apenas um plano.
A classe TextView é usada de forma similar
para criar estas instâncias de objetos.
Então estas são as instâncias
que contêm valores de texto,
de cores de texto
e de tamanhos de texto.
Então, como é uma dessas classes?